大 家  好  我 是  智  菲
dà jiā hǎo wǒ shì zhì fēi
你 知  道  小   时  候
nǐ zhī dào xiǎo shí hou
我 和 我 的 外  公   一 起 住
wǒ hé wǒ de wài gōng yì qǐ zhù
我 的 外  公   没  有  很  多  钱
wǒ de wài gōng méi yǒu hěn duō qián
但  是  他 很  爱 我
dàn shì tā hěn ài wǒ
如 果  我 的 外  公   去 一 个 地 方
rú guǒ wǒ de wài gōng qù yí gè dì fang
他 会  给  我 一 个 东   西
tā huì gěi wǒ yí gè dōng xi
有  一 天   我 的 外  公   去 一 个 地 方
yǒu yì tiān wǒ de wài gōng qù yí gè dì fang
然  后  他 回  家
rán hòu tā huí jiā
他 给  我 一 个 东   西
tā gěi wǒ yí gè dōng xi
我 看
wǒ kàn
是  一 个 橙    子
shì yí gè chéng zi
是  一 个 很  大 的 橙    子
shì yí gè hěn dà de chéng zi
我 吃  橙    子
wǒ chī chéng zi
很  好  吃
hěn hǎo chī
我 很  开  心
wǒ hěn kāi xīn
有  一 天   我 的 外  公   去 一 个 地 方
yǒu yì tiān wǒ de wài gōng qù yí gè dì fang
然  后  他 给  我 一 个 东   西
rán hòu tā gěi wǒ yí gè dōng xi
我 看
wǒ kàn
是  一 瓶   酸   奶
shì yì píng suān nǎi
很  好  喝
hěn hǎo hē
我 喜 欢
wǒ xǐ huan
我
wǒ
很  开  心
hěn kāi xīn
但  是  我 的 表   哥 和 表   姐  不 开  心
dàn shì wǒ de biǎo gē hé biáo jiě bù kāi xīn
表   哥 和 表   姐  是  谁
biǎo gē hé biáo jiě shì shuí
表   哥 是  我 的 妈 妈 的 弟 弟 的 儿 子
biǎo gē shì wǒ de mā ma de dì di de ér zi
表   姐  是  我 的 妈 妈 的 弟 弟 的 女 儿
biáo jiě shì wǒ de mā ma de dì di de nǚ ér
我 吃  橙    子
wǒ chī chéng zi
但  是  表   哥 和 表   姐  没  有  橙    子
dàn shì biǎo gē hé biáo jiě méi yǒu chéng zi
我 喝 酸   奶
wǒ hē suān nǎi
但  是  表   哥 表   姐  没  有  酸   奶
dàn shì biǎo gē biáo jiě méi yǒu suān nǎi
所  以 他 们  不 开  心
suǒ yǐ tā men bù kāi xīn
他 们  很  生    气
tā men hěn shēng qì
表   哥 说   智  菲
biǎo gē shuō zhì fēi
你 没  有  爸 爸 妈 妈
nǐ méi yǒu bà ba mā ma
我 不 明   白
wǒ bù míng bai
我 很  小   我 想
wǒ hěn xiǎo wǒ xiǎng
我 没  有  爸 爸 妈 妈
wǒ méi yǒu bà ba mā ma
但  是
dàn shì
外  公   说   我 有  爸 爸 妈 妈
wài gōng shuō wǒ yǒu bà ba mā ma
表   姐  说   智  菲
biáo jiě shuō zhì fēi
你 有  爸 爸 妈 妈
nǐ yǒu bà ba mā ma
但  是  你 的 妈 妈 很  不 好
dàn shì nǐ de mā ma hěn bù hǎo
你 的 爸 爸 是  笨  蛋
nǐ de bà ba shì bèn dàn
我 很  小
wǒ hěn xiǎo
所  以 我 不 明   白
suǒ yǐ wǒ bù míng bai
我 不 知  道  我 有  没  有  爸 爸 妈 妈
wǒ bù zhī dào wǒ yǒu méi yǒu bà ba mā ma
外  公   说   我 有  爸 爸 妈 妈
wài gōng shuō wǒ yǒu bà ba mā ma
我 不 知  道
wǒ bù zhī dào
我 的 表   哥 和 表   姐
wǒ de biǎo gē hé biáo jiě
和 他 们  的 爸 爸 妈 妈 一 起 住
hé tā men de bà ba mā ma yì qǐ zhù
但  是  我 不 和 我 的 爸 爸 妈 妈 一 起 住
dàn shì wǒ bù hé wǒ de bà ba mā ma yì qǐ zhù
我 和 外  公   一 起 住
wǒ hé wài gōng yì qǐ zhù
小   时  候  我 不 知  道  我 有  没  有  爸 爸 妈 妈
xiǎo shí hou wǒ bù zhī dào wǒ yǒu méi yǒu bà ba mā ma
当   然  我 有  爸 爸 妈 妈
dāng rán wǒ yǒu bà ba mā ma
你 想    知  道
nǐ xiǎng zhī dào
我 的 爸 爸 妈 妈 怎  么 样   吗
wǒ de bà ba mā ma zěn me yàng ma
请   看  下  一 个 视  频
qǐng kàn xià yí gè shì pín